Ideen zum Matching

### 2008-02-02 Algebras/RegionInterpolation/Tex/HandbuchInc.tex
*** empty log message ***

\documentclass[a4paper,10pt,twoside]{scrreprt}

\usepackage{ngerman}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{gensymb}
\usepackage{index}
  \newindex{default}{idx}{ind}{Schlagwortverzeichnis}
\renewcommand{\labelenumi}{\theenumi)}
\renewcommand{\labelenumii}{(\alph{enumii})}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{eufrak} 
\usepackage{listings}
\usepackage{bibgerm}
\usepackage{graphicx}
\lstset{language=java}
\lstset{emph={HashSet,Region,Face, ConvexHullTreeNode,RegionTreeNode}}
\lstset{breaklines=true,frame=tlrb,numbers=left,emphstyle=\textbf}
%opening
\title{Anleitung zur Benutzung des Java-Interpolators}
\author{Andreas Ruloffs}
\usepackage{fancyhdr} % für spezielle Kopfzeilen

\pagestyle{fancy}

\setlength{\textheight}{220mm}
\setlength{\headheight}{12mm}
\addtolength{\headwidth}{\oddsidemargin}
\addtolength{\headwidth}{\evensidemargin}
\fancyhead[ER,OL]{\includegraphics[height=1cm]{/home/java/Documents/Tex/feu_logo2.eps}}
\renewcommand{\chaptermark} [1]{\markboth{ \thechapter.  #1}{ \thesection  #1}}

\fancyhead[EL]{\sc\leftmark }
\fancyhead[OR]{\sc\rightmark}
\lfoot[\thepage]{}
\rfoot[]{\thepage}
\cfoot{}

\begin{document}
\maketitle

\begin{abstract}
In diesem Dokument stellt eine kurze Anleitung dar, wie man das Java Interpolations-tool verwendet, das als Zwischenprodukt bei meiner Diplomarbeit entstand.
\end{abstract}
\tableofcontents
\chapter{Einleitung}
Im Rahmen meiner Diplomarbeit entstand, neben einer neuen Algebra f"ur SECONDO, auch eine Java-Anwendung, die die selbe Arbeitsweise wie die Algebra aufweist. Die Benutzung dieses Tools werde ich im Folgenden erl"autern.

Das Tool dient lediglich dem besseren Verst"andnis, wie die Algebra funktioniert. Ein Import oder Export mit SECONDO ist nicht m"oglich.
\chapter{Starten des Tools}
Das Tool ist in Java geschrieben, und wird als Jar-Datei verteilt. Um das Programm ausf"uhren zu k"onnen muss deshalb eine Java Laufzeitumgebung vorhanden sein. Ist dies der Fall, so l"asst sich das Programm mittels \begin{verbatim}
java -jar MCInterpolator.jar
\end{verbatim}  starten.

@@

\chapter{Zeichnen einer Region}
Direkt nach dem Starten der Anwendung kann man anfangen, das erste Face zu zeichnen.  Das Zeichnen geht immer so vorsich, dass man die Punkte des Polygons nacheinander mit der Maus anklickt. Der neue Punkt, und die dazugeh"orige Linie werden direkt dargestellt.

@@

Wollen Sie die Zeichnung einer Region beenden, so klicken Sie bitte auf diesen Button. Falls es der erste Schnappschuss ist, den Sie beenden, so f"arbt sich dieser blasser, und sie k"onnen den n"achsten zeichnen. Beenden Sie aber den Zweiten, so wird das passende Match berechnet, und in den zus"atzlichen Schaltfl"achen dargestellt, die Sie in ,,Die verschiedenen Ergebnisansichten`` finden.
\end{itemize} 
\chapter{Importieren- Exportieren}
Zum Importieren und Exportieren von Schnappsch"ussen, die Sie mit diesem Programm erzeugt haben stehen drei Schaltfl"achen zur Verf"ugung:

@@

Mit Hilfe des Load-Buttons k"onnen Sie dann diese SSchnappsch"usseeinzeln wieder laden. Falls Sie bereits zwei Schnappsch"usse in dem PProgrammhaben, so dr"ucken die bitte ,,Draw``, bevor Sie neue Dateien einlesen.
\chapter{Konfigurieren des Matchings}
Hinter der SSchaltfl"ache ,,Config`` verbirgt sich ein Dialogfenster (siehe Abbildung \ref{fig:Config}), in dem einige Einstellungen vorgenommen werden k"onnen:
\begin{itemize}
\item VRML Filename und VRML Application

@@

In diesen Feldern finden Sie die Bewertungen des aktuellen Matches aufgeschl"usselt nach den einzelnen Kriterien.
\end{itemize} 
\begin{figure}
   \centering
   \includegraphics[scale=.65]{/home/java/Documents/Tex/Tex/Config.eps}
   \caption{Der Config-Dialog}
   \label{fig:Config}
\end{figure}
\chapter{Die verschiedenen Ergebnisansichten}
SoSobalder zweite ScSchnappschussbgeschlossen wird, erscheinen einige neue Schaltfl"achen, in denen Sie das Resultat des Matchings finden.

Bei den Erl"auterungen dieser Schaltfl"achen benutze ich die ScSchnappsch"ussesie in Abbildung \ref{fig:Splits} dadargestelltind.
\begin{figure}
   \centering
   \includegraphics[scale=.8]{/home/java/Documents/Tex/Tex/Splits.eps}
   \caption{Das Beispiel}
   \label{fig:Splits}
\end{figure}
\section{Match}
In diesem Bildschirm (siehe Abbildung \ref{fig:Match}) finden Sie die beiden Schnappsch"usse in derselben Darstellung, wie in ,,First`` und ,,Second``. In dem entsprechenden Kapitel wird diese Darstellung n"aher erl"autert.

@@

\section{Result}
In diesem Bildschirm (siehe Abbildung \ref{fig:Result}) finden Sie eine isometrische Darstellung des Matches. Sie hier k"onnen Ihre bebeidenchnappsch"usse wiederfinden. Der Erste ist in blau gezeichnet, der Zweite in Rot. Die Linien, die die Beiden verbinden sind Grau.

Mit Hilfe des Zeit-Einstellers in der obersten Toolbar k"onnen Sie den zweiten ScSchnappschusseiter nach hinten rechts verschieben, bzw. zur"uckholen.

\begin{figure}
   \centering
   \includegraphics[scale=.6]{/home/java/Documents/Tex/Tex/Result.eps}
   \caption{Die Result-Darstellung}
   \label{fig:Result}
\end{figure}
\section{First und Second}
In dieser Ansicht (in Abbildung \ref{fig:Second} finden Sie ,,Second`` als Beispiel) finden Sie zwei Darstellungen des ConvexHullTrees eines Schnappschusses. Links finden Sie eine Baumansicht des ConvexHullTrees.

@@

\begin{figure}
   \centering
   \includegraphics[scale=.8]{/home/java/Documents/Tex/Tex/Second.eps}
   \caption{Die ConvexHullTree-Darstellung des Zweiten Schnappschusses}
   \label{fig:Second}
\end{figure}
\section{Sections}
In dieser Darstellung (Abbildung \ref{fig:Sections}) finden Sie interpolierte Schnappsch"usse, die aus Ihrem Match erstellt wurden. In dem Feld mittig "uber der Darstellung k"onnen Sie w"ahlen, wieviele ScSchnappsch"usseie betrachten wollen.

Diese tauchen dann in dem Zeichenbereich dieser Seite auf. Der Erste und der Letzte entsprechen dem ersten und dem zweiten Schnappschuss, den Sie eingegeben haben.
\begin{figure}
   \centering
   \includegraphics[scale=.8]{/home/java/Documents/Tex/Tex/Sections.eps}
   \caption{Drei Sections unseres Beispieles}
   \label{fig:Sections}
\end{figure}
\section{Vrml-Export}
Das Tool bietet die M"oglichkeit, ein Match in eine Vrml-Datei zu exportieren und so eine ansprechende 3D-Darstellung zu erhalten. Zu dem Vrml-Export geh"oren vier GUI-Elemente:
\begin{itemize}
\item VRML Filename im Config-Dialog

@@

Durch den Klick auf diesen Button wird der Export ausgel"ost. Die Vrml-Datei der gew"unschten H"ohe und mit dem gew"ahlten Namen wird erzeugt und direkt in dem Viewer Ihrer Wahl ge"offnet.
\begin{figure}
   \centering
   \includegraphics[scale=1]{/home/java/Documents/Tex/Tex/vrml.eps}
   \caption{Das Beispiel in einem Vrml-Viewer}
   \label{fig:vrml}
\end{figure}
\end{itemize}
\end{document}

>>>>

\chapter{Anleitung zur Benutzung des Java-Interpolators}
\minitoc
\newpage
\section{Einleitung}
Im Rahmen meiner Diplomarbeit entstand, neben einer neuen Algebra f"ur SECONDO, auch eine Java-Anwendung, die die selbe Arbeitsweise wie die Algebra aufweist. Die Benutzung dieses Tools werde ich im Folgenden erl"autern.

Das Tool dient lediglich dem besseren Verst"andnis, wie die Algebra funktioniert. Ein Import oder Export mit SECONDO ist nicht m"oglich.
\section{Starten des Tools}
Das Tool ist in Java geschrieben, und wird als Jar-Datei verteilt. Um das Programm ausf"uhren zu k"onnen muss deshalb eine Java Laufzeitumgebung vorhanden sein. Ist dies der Fall, so l"asst sich das Programm mittels \begin{verbatim}
java -jar MCInterpolator.jar
\end{verbatim}  starten.

@@

\section{Zeichnen einer Region}
\setcounter{section}{1}
Direkt nach dem Starten der Anwendung kann man anfangen, das erste Face zu zeichnen.  Das Zeichnen geht immer so vorsich, dass man die Punkte des Polygons nacheinander mit der Maus anklickt. Der neue Punkt, und die dazugeh"orige Linie werden direkt dargestellt.

@@

Wollen Sie die Zeichnung einer Region beenden, so klicken Sie bitte auf diesen Button. Falls es der erste Schnappschuss ist, den Sie beenden, so f"arbt sich dieser blasser, und sie k"onnen den n"achsten zeichnen. Beenden Sie aber den Zweiten, so wird das passende Match berechnet, und in den zus"atzlichen Schaltfl"achen dargestellt, die Sie in ,,Die verschiedenen Ergebnisansichten`` finden.
\end{itemize} 
\section{Importieren- Exportieren}
Zum Importieren und Exportieren von Schnappsch"ussen, die Sie mit diesem Programm erzeugt haben stehen drei Schaltfl"achen zur Verf"ugung:

@@

Mit Hilfe des Load-Buttons k"onnen Sie dann diese SSchnappsch"usseeinzeln wieder laden. Falls Sie bereits zwei Schnappsch"usse in dem PProgrammhaben, so dr"ucken die bitte ,,Draw``, bevor Sie neue Dateien einlesen.
\section{Konfigurieren des Matchings}
Hinter der SSchaltfl"ache ,,Config`` verbirgt sich ein Dialogfenster (siehe Abbildung \ref{fig:Config}), in dem einige Einstellungen vorgenommen werden k"onnen:
\begin{itemize}
\item VRML Filename und VRML Application

@@

In diesen Feldern finden Sie die Bewertungen des aktuellen Matches aufgeschl"usselt nach den einzelnen Kriterien.
\end{itemize} 
\begin{figure}
   \centering
   \includegraphics[scale=.65]{/home/java/Documents/Tex/Tex/Config.eps}
   \caption{Der Config-Dialog}
   \label{fig:Config}
\end{figure}
\section{Die verschiedenen Ergebnisansichten}
SoSobalder zweite ScSchnappschussbgeschlossen wird, erscheinen einige neue Schaltfl"achen, in denen Sie das Resultat des Matchings finden.

Bei den Erl"auterungen dieser Schaltfl"achen benutze ich die ScSchnappsch"ussesie in Abbildung \ref{fig:Splits} dadargestelltind.
\begin{figure}
   \centering
   \includegraphics[scale=.8]{/home/java/Documents/Tex/Tex/Splits.eps}
   \caption{Das Beispiel}
   \label{fig:Splits}
\end{figure}
\subsection{Match}
In diesem Bildschirm (siehe Abbildung \ref{fig:Match}) finden Sie die beiden Schnappsch"usse in derselben Darstellung, wie in ,,First`` und ,,Second``. In dem entsprechenden Kapitel wird diese Darstellung n"aher erl"autert.

@@

\subsection{Result}
In diesem Bildschirm (siehe Abbildung \ref{fig:Result}) finden Sie eine isometrische Darstellung des Matches. Sie hier k"onnen Ihre bebeidenchnappsch"usse wiederfinden. Der Erste ist in blau gezeichnet, der Zweite in Rot. Die Linien, die die Beiden verbinden sind Grau.

Mit Hilfe des Zeit-Einstellers in der obersten Toolbar k"onnen Sie den zweiten Schnappschusreiter nach hinten rechts verschieben, bzw. zur"uckholen.

\begin{figure}
   \centering
   \includegraphics[scale=.6]{/home/java/Documents/Tex/Tex/Result.eps}
   \caption{Die Result-Darstellung}
   \label{fig:Result}
\end{figure}
\subsection{First und Second}
In dieser Ansicht (in Abbildung \ref{fig:Second} finden Sie ,,Second`` als Beispiel) finden Sie zwei Darstellungen des ConvexHullTrees eines Schnappschusses. Links finden Sie eine Baumansicht des ConvexHullTrees.

@@

\begin{figure}
   \centering
   \includegraphics[scale=.8]{/home/java/Documents/Tex/Tex/Second.eps}
   \caption{Die ConvexHullTree-Darstellung des Zweiten Schnappschusses}
   \label{fig:Second}
\end{figure}
\subsection{Sections}
In dieser Darstellung (Abbildung \ref{fig:Sections}) finden Sie interpolierte Schnappsch"usse, die aus Ihrem Match erstellt wurden. In dem Feld mittig "uber der Darstellung k"onnen Sie w"ahlen, wieviele ScSchnappsch"usseie betrachten wollen.

Diese tauchen dann in dem Zeichenbereich dieser Seite auf. Der Erste und der Letzte entsprechen dem ersten und dem zweiten Schnappschuss, den Sie eingegeben haben.
\begin{figure}
   \centering
   \includegraphics[scale=.8]{/home/java/Documents/Tex/Tex/Sections.eps}
   \caption{Drei Sections unseres Beispieles}
   \label{fig:Sections}
\end{figure}
\subsection{Vrml-Export}
Das Tool bietet die M"oglichkeit, ein Match in eine Vrml-Datei zu exportieren und so eine ansprechende 3D-Darstellung zu erhalten. Zu dem Vrml-Export geh"oren vier GUI-Elemente:
\begin{itemize}
\item VRML Filename im Config-Dialog

@@

Durch den Klick auf diesen Button wird der Export ausgel"ost. Die Vrml-Datei der gew"unschten H"ohe und mit dem gew"ahlten Namen wird erzeugt und direkt in dem Viewer Ihrer Wahl ge"offnet.
\begin{figure}
   \centering
   \includegraphics[scale=1]{/home/java/Documents/Tex/Tex/vrml.eps}
   \caption{Das Beispiel in einem Vrml-Viewer}
   \label{fig:vrml}
\end{figure}
\end{itemize}

### 2008-02-02 Algebras/RegionInterpolation/Tex/Kapitel2.tex
*** empty log message ***

\documentclass[a4paper,10pt,twoside]{scrreprt}
\usepackage{ngerman}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{index}
  \newindex{default}{idx}{ind}{Schlagwortverzeichnis}
\renewcommand{\labelenumi}{\theenumi)}
\renewcommand{\labelenumii}{(\alph{enumii})}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{listings}
\usepackage{bibgerm}
\usepackage{graphicx}
\lstset{language=java}
\lstset{emph={HashSet,Region,Face, ConvexHullTreeNode,RegionTreeNode}}
\lstset{breaklines=true,frame=tlrb,numbers=left,emphstyle=\textbf}
\title{Ideen zum Matching}
\author{Andreas Ruloffs}
\usepackage{fancyhdr} 
\pagestyle{fancy}
\setlength{\textheight}{220mm}
\setlength{\headheight}{12mm}
\addtolength{\headwidth}{\oddsidemargin}
\addtolength{\headwidth}{\evensidemargin}
\fancyhead[ER,OL]{\includegraphics[height=1cm]{/home/java/Documents/Tex/feu_logo2.eps}}
\renewcommand{\chaptermark} [1]{\markboth{ \thechapter.  #1}{ \thesection  #1}}
\fancyhead[EL]{\sc\leftmark }
\fancyhead[OR]{\sc\rightmark}
\lfoot[\thepage]{}
\rfoot[]{\thepage}
\cfoot{}

\begin{document}

\maketitle

\begin{abstract}
In diesem Dokument bewerte ich die Matching-Vorschl"age des Herrn T\o{}ssebro, entwickele diese weiter und mache mir eigene Gedanken zu diesem Thema
\end{abstract}
\tableofcontents
\chapter{Ideen zu Matching}

\section{Die Vorschl"age von Erlend T\o{}ssebro}
In seinem Paper nannte der Autor drei verschiedene Matching-Strategien:
\begin{enumerate}
\item Position of centroid

@@

\subsection{\index{Hausdorff-Abstand}Der Hausdorff-Abstand}

@@

Bei der Implementierung dieser Norm stellt sich die Frage der Normierung. Mangeln Alternative habe ich mich dazu entschlossen, alle einzelnen Hausdorff-Abst"ande duch den Duchmesser $d$ der Ausgangsregionen zu teilen.  Durchmesser bezeichne hierbei den Gr"o"sten Abstand, den zwei Punkte zueinander haben. Dieses Vorgehen bedeutet aber leider, dass die Abst"ande von kleinen Konkavit"aten relativ wenig in die Gesamtbewertung eingehen. Die Berechnung lautet:

@@

Wie man am Beispiel der Summen-Norm sehen kann, gibt es mehr M"oglichkeiten zu bewerten, als es effiziente Matchings gibt. Das Summen-Matching, das lauten k"onnte: "`Matche ein Cycle mit  einer Menge von Anderen, wenn die Summe der Fl"acheninhalte fast gleich ist zu dem Fl"acheninhalt des einen Cycles"', entspricht dem Rucksack-Problem und ist daher nicht effizient l"osbar. Die Bewertung, wie gut ein gegebenes Matching ist, sollte mit diesem Verfahren aber effizient m"oglich sein.
%\printindex
\bibliography{literatur}

\bibliographystyle{geralpha}
\end{document}

>>>>

\chapter[Darstellung der Grundlagen]{Darstellung der Grundlagen\\
\normalsize{(nicht selbstgemachtes
Secondo,
MovingRegion,
T\o{}ssebro)}\anmerkung{30-40 Seiten}} \label{Kapitel2}
\minitoc
\newpage
\section{Die Vorschl"age von Erlend T\o{}ssebro}
In seinem Paper nannte der Autor drei verschiedene Matching-Strategien:
\begin{enumerate}
\item Position of centroid

@@

\subsection{\index*{Hausdorff-Abstand}}

@@

Bei der Implementierung dieser Norm stellt sich die Frage der Normierung. Mangels Alternative habe ich mich dazu entschlossen, alle einzelnen Hausdorff--Abst"ande duch den Duchmesser $d$ der Ausgangsregionen zu teilen.  Durchmesser bezeichne hierbei den Gr"o"sten Abstand, den zwei Punkte zueinander haben. Dieses Vorgehen bedeutet aber leider, dass die Abst"ande von kleinen Konkavit"aten relativ wenig in die Gesamtbewertung eingehen. Die Berechnung lautet:

@@

Wie man am Beispiel der Summen-Norm sehen kann, gibt es mehr M"oglichkeiten zu bewerten, als es effiziente Matchings gibt. Das Summen-Matching, das lauten k"onnte: "`Matche ein Cycle mit  einer Menge von Anderen, wenn die Summe der Fl"acheninhalte fast gleich ist zu dem Fl"acheninhalt des einen Cycles"', entspricht dem Rucksack-Problem und ist daher nicht effizient l"osbar. Die Bewertung, wie gut ein gegebenes Matching ist, sollte mit diesem Verfahren aber effizient m"oglich sein.
%\printindex

### 2008-02-02 Algebras/RegionInterpolation/Tex/Kapitel3.tex
*** empty log message ***

\documentclass[a4paper,10pt,twoside]{scrreprt}

\usepackage{ngerman}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{gensymb}
\usepackage{index}
  \newindex{default}{idx}{ind}{Schlagwortverzeichnis}
\renewcommand{\labelenumi}{\theenumi)}
\renewcommand{\labelenumii}{(\alph{enumii})}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{eufrak} 
\usepackage{listings}
\usepackage{bibgerm}
\usepackage{graphicx}
\lstset{language=java}
\lstset{emph={HashSet,Region,Face, ConvexHullTreeNode,RegionTreeNode}}
\lstset{breaklines=true,frame=tlrb,numbers=left,emphstyle=\textbf}
%opening
\title{Das Matching in der praktischen Umsetzung}
\author{Andreas Ruloffs}
\usepackage{fancyhdr} % für spezielle Kopfzeilen

\pagestyle{fancy}

\setlength{\textheight}{220mm}
\setlength{\headheight}{12mm}
\addtolength{\headwidth}{\oddsidemargin}
\addtolength{\headwidth}{\evensidemargin}
\fancyhead[ER,OL]{\includegraphics[height=1cm]{/home/java/Documents/Tex/feu_logo2.eps}}
\renewcommand{\chaptermark} [1]{\markboth{ \thechapter.  #1}{ \thesection  #1}}

\fancyhead[EL]{\sc\leftmark }
\fancyhead[OR]{\sc\rightmark}
\lfoot[\thepage]{}
\rfoot[]{\thepage}
\cfoot{}

\begin{document}
\maketitle

\begin{abstract}
In diesem Dokument beschreibe ich, wie man das Matching, unter Verwendung der abstrakten Match-Klasse, konkret implementieren kann. Hierbei gehe ich auch auf die internen Vorg"ange in dieser Klasse ein.
\end{abstract}
\tableofcontents
\chapter{Das Matching in der Praxis}

\section{Benutzte Hilfsklassen}
\subsection{RegionTreeNode}

@@

\item Eine ConvexHullTreeNode kann man nur an zwei Punkten teilen, wenn das beschriebene Polygon auch nur in zwei Teile zerf"allt.
\nocite{KOP}
\item Zerteilt man ein Face, so sollte man dabei kein Hole zerteilen. Falls sich das nicht verhindern l"asst, so zerf"allt das Loch in zwei Konkavit"aten, was eine Neuberechnung der entsprechenden Matchings zu Folge hat.

@@

%\nocite{KOP}
%\nocite{AAR}
%\nocite{Sch}
%\nocite{AHS}
%\nocite{BW}
%\nocite{Doe1}
%\nocite{Doe1a}
%\nocite{Doe2}
%\nocite{Schi}
%\nocite{Ber}
%\nocite{Lei}
%\nocite{Gru}
%\nocite{AFRW}
\bibliographystyle{geralpha}
\bibliography{literatur}

\end{document}

>>>>

\chapter[Eigenes]{Eigenes
\normalsize{Die Java-Applikation, Die Secondo Algebra, Experimante mit Regionen}\anmerkung{30-40 Seiten Astrid: Vorschlag für besseren Namen}
}
\minitoc
\newpage
\section{Benutzte Hilfsklassen}
\subsection{RegionTreeNode}

@@

\item Eine ConvexHullTreeNode kann man nur an zwei Punkten teilen, wenn das beschriebene Polygon auch nur in zwei Teile zerf"allt.
\item Zerteilt man ein Face, so sollte man dabei kein Hole zerteilen. Falls sich das nicht verhindern l"asst, so zerf"allt das Loch in zwei Konkavit"aten, was eine Neuberechnung der entsprechenden Matchings zu Folge hat.

@@

%\nocite{KOP}
%\nocite{AAR}
%\nocite{Sch}
%\nocite{AHS}
%\nocite{BW}
%\nocite{Doe1}
%\nocite{Doe1a}
%\nocite{Doe2}
%\nocite{Schi}
%\nocite{Ber}
%\nocite{Lei}
%\nocite{Gru}
%\nocite{AFRW}
